Difficile.
Voici une citation de Sénèque, qui me fait réfléchir : Ce n'est pas parce que les choses sont difficiles que nous n'osons pas, mais parce que nous n'osons pas qu'elles sont difficiles.
Eh oui !
Nous passons à sa définition : qui n'est pas facile, qui ne se fait qu'avec effort, avec peine.
Quel est l'origine du signe ?
Le signe difficile a évolué sur trois siècles de façon distincte.
Au XVIIIe siècle, comment était il signé ?
Nous utilisons plus ou moins ce signe de nos jours pour faire part de nos réflexions.
Au XIXe siècle, cela se faisait plus comme ceci : Cela a un lien avec le premier signe, les doigts deviennent les poings fermés et l'emplacement descend sur le ventre.
Depuis le XXe siècle jusqu'à nos jours, nous signons de cette manière.
Ceci en raison du front qui, lors d'ardues réflexions, se plisse.
D'où l'emplacement du signe difficile au front.
Nous utilisons également un autre signe pour montrer une difficulté décuplée : avec tous les doigts de la main !
Concernant les pièges et confusions...
Je n'en ai pas trouvé.
Malgré mes recherches, chou blanc...
Peut être en connais tu ?
Peux tu m'en faire part ?
Regardons ensemble si ce terme se signe de la même manière dans le monde !
En Corée du Sud : 어려운.
À Malte : diffiċli.
Aux Pays Bas : moeilijk (deux configurations différentes).
En Catalogne : difícil.
Intéressant !